# Task-tracker

**Тестовое задание Middle. Сервис по планированию задач**

**Список фичей:**

▪️ Пользователь может добавлять, удалять, закрывать и заново открывать задачи

▪️ Названия задач должны быть уникальными для всех пользователей (удаленные не учитываются).

▪️ Пользователь может получить список всех задач любого другого пользователя, кроме удаленных.

▪️ Пользователь может закрывать, удалять и заново открывать только свои задачи

▪️ Задача проходит следующие состояния: CREATED <--> CLOSED -> DELETED. При этом задача в статусе CREATED не может сразу перейти в DELETED. Задача же в DELETED больше не может переходить ни в какое состояние.


_В рамках задания DELETED можно трактовать как фактическое удаление элемента, а не выставление какого-либо статуса._

Веб-сервер принимает сообщения по придуманному нами протоколу - **Simple Web Protocol**.


Запросы и ответы состоят из одной строки.

Формат запроса: "**USER COMMAND ARG**"

Формат ответа: "**RESULT ARG**"

Описание формата:

**1. USER** — имя пользователя, который осуществляет действие.

**2. COMMAND** — команда. Варианты команд:

    ▪️ CREATE_TASK MyTask — создать задачу с названием MyTask
    ▪️ CLOSE_TASK MyTask — закрыть задачу MyTask
    ▪️ DELETE_TASK MyTask — удалить задачу MyTask
    ▪️ REOPEN_TASK MyTask — заново открыть задачу MyTask
    ▪️ LIST_TASK USER — Получить список задач пользователя (в статусе CREATED и CLOSED)
    ▪️ __DELETE_ALL — Удалить информацию о всех пользователях и их задачах. Используется в тестах, чтобы «чистить» данные между их выполнением. Формат ответа для этой команды не имеет значения, так как он нигде не валидируется.


**3. ARG** — аргумент запроса или ответа. Может отсутствовать. Например, в запросе на создание задачи VASYA CREATE_TASK CleanRoom — это CleanRoom. А в ответе TASKS [MyTask1, MyTask2] — [MyTask1, MyTask2].

**4. RESULT** — ответ сервера о совершении действия. Варианты ответов.

    ▪️ CREATED — задача успешно создана
    ▪️ DELETED — задача успешно удалена
    ▪️ CLOSED — задача успешно закрыта
    ▪️ REOPENED — задача успешно открыта заново
    ▪️ TASKS [MyTask1, MyTask2] — список задач пользователя. Если задач нет, список пустой ([]). Задачи перечислены в порядке их создания.
    ▪️ WRONG_FORMAT — Неверный формат запроса
    ▪️ ACCESS_DENIED — Нет прав на совершение операции
    ▪️ ERROR — Любая другая ошибка


**5. Все команды**, а также имена пользователей регистрозависимые. В названии задач и имен пользователей не может быть пробелов.

**6. Запросы** валидируются в следующем порядке: формат запроса, право на совершение операции, все остальные проверки. Если первая проверка не прошла, остальные не выполняются.

**Примеры запросов и ответов:**

1.VASYA CREATE_TASK CleanRoom
CREATED

2.PETYA DELETE_TASK CleanRoom
ACCESS_DENIED

3.PETYA CREATE_TASK Task1
CREATED

4.PETYA CREATE_TASK Task2
CREATED

5. VASYA LIST_TASK PETYA
   TASKS [Task1, Task2]

6. VASYA CREATE_TASK CleanRoom
   ERROR

_В данном примере состояние сервиса сохраняется между запросами, поэтому PETYA DELETE_TASK CleanRoom возвращает ACCESS_DENIED._

**Дополнительные баллы**

Учитывается общее оформление кода, архитектурное разделение компонентов, а также наличие Unit-тестов на отдельные части проекта.